#car #electric #diy
## Junsun 8" 4G Special Mirror Android 5.1 with GPS
- Model
	- K716
		- Похож на 
			- Phisung-E06 (визуально)
			- **Phisung-E09** (похожие тех параметры)
- Specs
	- MT6735 quad-core 1.3GHz quad-core A53
	- ~RAM 1GB + ROM 16GB
	- Android 5.1 Lollipop systems
	- Screen
		- 8" 1280x400
	- Camera:
		- Full HD 1080P Video
		- ~GC2053
	- Приложение онлайн просмотра: CarAssist
- Software
	- MTK+Drivers+(32+&64+bit)+XP+Vista+Win7+Win8.rar
		- https://4pda.to/forum/dl/post/14979815/MTK%2BDrivers%2B%2832%2B%2664%2Bbit%29%2BXP%2BVista%2BWin7%2BWin8.rar
	- Driver_Auto_Installer_v5.1524.exe
		- https://4pda.to/forum/index.php?act=attach&id=14979816&dlsess=e596c3f4f5d735b408e76ea2694bd065
	- SP_Flash_Tool_exe_Windows_v5.1640
		- https://4pda.to/forum/index.php?act=attach&id=14979817&dlsess=9f2ceed3db9f093c4b6d7e4341158a9d
	- Установка драйверов
		- Вводный комментарий. Когда мы подключаем USB-кабель от компьютера в зеркало, оно сразу начинает включаться – оно ведь думает, что находится в машине, и на него подали энергию, то есть завели двигатель. Нюанс в том, что компьютер при этом видит новую железку в своём USB-порту довольно короткий промежуток времени (об этом написано ниже), поэтому Windows, как обычно, пытается опознать новое устройство и найти для него драйвера в Интернете, но сделать это не успевает и через несколько секунд пишет, что устройство отключено. А мы остаёмся в непонятках: что-то произошло или нет, это плохо или нет, что-то ещё делать надо или нет… Чтобы избежать всё это, лучше сделать это самому, ещё перед подключением зеркала к компьютеру.
		- Скачиваем Driver_Auto_Installer*.exe в шапке соседней темы. Это небольшая программа, которая добавит в Windows информацию о нашем устройстве, и той не придётся искать в интернетах. Запускаем эту программу, можно не «от админа». 
		- Собственно всё. Этого должно быть достаточно. Проверяем так:
			- Запускаем Диспетчер устройств.
			- Ищем и раскрываем ветку «Порты (COM и LPT)».
			- Подключаем зеркало USB-кабелем к компьютеру.
			- Eсли всё успешно, то компьютер периодически будет «булькать» и в Диспетчере на несколько секунд будет появляться устройство «MediaTeк Preloader USB VCOM ...»
				- Эти дрыганья будут происходить пока зеркало не загрузится
- Прошивки
	- https://4pda.to/forum/index.php?showtopic=830211&st=19140#entry95169362
	- Для 8'' зеркал Е06, Е09, E03 и т.д.
		- Стоковая 1.6.91_В
			- https://yadi.sk/d/hpN5nG4QnnF0_g
		- Не стоковые
			- TWRP
				- https://4pda.to/forum/index.php?showtopic=830211&st=15540#entry88102358
					- https://4pda.to/forum/dl/post/17150429/recovery-TWRP_3.2.1-T98+rublix.img
				- прошить его можно любым удобным способом
					- Флештулом
					- получить ROOT и с помощью TWRP менеджерпа
						- https://4pda.to/forum/index.php?showtopic=481930#entry23558508
					- много программ которые могут прошить образ рекавери
						- https://4pda.to/forum/index.php?showtopic=481930#entry23558508
				- получить ROOT и с помощью например powermenu загрузиться в TWRP
			- Прошивки "Кошки"
				- В прошивке задействована программа ScreenControl
					- https://4pda.to/forum/index.php?showtopic=830211&st=2980#entry68428819
					- https://4pda.to/forum/index.php?showtopic=830211&st=6700#entry74193966
				- 
	- Instruction
		- Владельцам Е09, V09 и аналогичных с двумя MicroSD
			- Прошивать с флешки только из слота DVR
		- На время прошивки ОБЯЗАТЕЛЬНО вынуть СИМ
		- Флешка не меньше чем на 4 гБ и обязательно FAT32
		- Лучше всего отформатировать, перед записью прошивки, в режиме "полный формат" в компьютере
		- Когда вынимаете из зеркала, не забывайте остановить запись в DVR
		- Записали файл ZIP на флешку, вставили в зеркало, зашли в настройки
			- Там есть пункт "обновление системы"
			- Нажали "обновить из локального хранилища".
			- Слова могут отличаться в разных прошивках, но суть остаётся.
			- 
		- Другой вариант, это переименовали прошивку в cm_update.zip
			- Вставили в зеркало и ничего не трогаем. Тупо ждём.
			- Учтите, что винды могут скрывать разрешение файла.
	- Инструкция по прошивке флештулом
		- Подключаемся к компьютеру
		- Долгое (15-20 сек) удержание клавиши Power - компьютер "булькнет"
		- Компьютер просит драйвера. Даём, из тех что выложены внизу.
		- Распаковываем архив прошивки куда-нибудь. Лучше короткое имя
			- без всяких тире, точек, иероглифов .... (В примере папка "Image")
		- Указываем пути и что делать, как в видео.
		- Если кирпич - выдернули USB и опять воткнули - пошла прошивка.
			- Если в зеркале что-то не так, или если прошивка была нормальной, и нужна просто её замена, то удерживаем power или жмём коротко reset, чтобы компьютер "булькнул".
			- Главное, чтобы компьютер увидел, что зеркало включилось. USB понятное дело, при этом воткнут. 
		- Прошивка закончилась.
		- Выдернули USB и опять воткнули - зеркало включилось.