#docker #education
* Книги
	* Using Docker
	* Docker in Action
* Сайт
	* docker.com
	* https://1cloud.ru/blog/docker_start

---
* Первые шаги
	* Установите Docker на рабочий компьютер
		* Возьмите готовый Docker image с Docker Hub с базой данных и запустите на его основе контейнер.
		* Затем подключитесь к запущенной БД каким-нибудь клиентом и убедитесь, что всё работает.
	* Напишите простенький сервис REST API и Docker-файл для упаковки сервиса в образ
		* Ваша задача — разобраться в теории, получить Docker image и проставить теги.
	* Из полученного ранее образа создайте и запустите контейнер.
		*  Вам придётся разобраться с параметрами команды Docker run, настройками портов, передачей переменных окружению, монтированием и основными параметрами. Также стоит научиться подключаться к контейнеру, выполнять bash-команды и смотреть логи приложения.
	* Усложните тестовый сервис, научив его работать с базой данных.
		* Затем разверните контейнеры с сервисом и базой данных и соедините их внутренней сетью.
		* Простое и в то же время очень полезное упражнение, на котором очень часто возникают затруднения на собеседованиях.
	* Переходим к Docker Compose.
		* Посмотрите, как написать YAML и создать группу контейнеров, как соединять их в сеть и работать с маунтами.
	* Опубликуйте свой Docker image в Docker Hub.
		* На одном аккаунте можно бесплатно публиковать только один образ, но есть GitLab, где нет таких ограничений.
---
How To Install WordPress With Docker Compose
* https://www.digitalocean.com/community/tutorials/how-to-install-wordpress-with-docker-compose\
* LAMP + Wordpress