#photo #stocks #ai
- Стоки
	- Адоб сток, 123rf, и Дримстайм
	- Фрипик я оставила на загрузку туда только старого контента
- Количество загрузок
	- в начале я делала в день 100-200 изображений
	- 3500-4000 изображений в месяц, сейчас около 5000-6000
	- в портфеле около 10 000 картинок
	- цель до июля 2024 года  – 50000 нейро-изображений в профиле
	- Суммы
		- Пока мой максимальный в день был 61.42$, в среднем сейчас выходит от 30 до 42 долларов
		- Самая большая продажа нейро-фото 28.40 $, а также были суммы 26.80, 20.48. Бывают 6,60 и очень частные продажи за 3.30 и 2.67 долларов.
- Темы для нейрокартинок
	- Пока еду в машине могу сделать на те темы, что услышала в новостях. Или пока в тренажерном зале на беговой дорожке топаю – делаю на тему спорта исходя из наблюдений внутри зала
	- помогают фильмы, подкасты по разным темам, книги и аудиокниги, и даже музыка. А еще моя семья, с которой часто играем в ассоциации по темам, которые я им задаю. Всегда удивляюсь, как мы по-разному видим окружающий мир
	- Мой топ: экологические катастрофы (есть изображения которые продались по 388 раз), война, еда (особенно застолья), абстракции с яркими элементами, и стилизация под живопись различных стилей (очень люблю смешивать и получается довольно уникальный контент, который не так часто продается, но дорого), еще часто делаю картинки на темы экспедиций. 
- Создание
	- Генерирую в MidJourney
	- я генерирую на телефоне, ноутбуке или компьютере. 
	- Обработка
		- Обрабатываю только на компьютере.
		- Topaz photo AI расширенный – он помогает практически со всеми шумами, резкостью и балансом цвета и тона
		- Фотошоп использую крайне редко, только для удаления ошибок.