# Lic
Ваш лицензионный ключ:
	3EB1-5C9E-6391-92C8
Он выдан сроком на три месяца (начиная с текущего момента), и привязан к вашей организации. Держите его в секрете. Если вам не хватит времени для завершения ваших тестов, обращайтесь, мы немного продлим ключ. Для этого не придется его менять, или менять что-то в настройках – изменения в течение часа отобразятся на вашем сервере.

# Install
- Hardware
	- Storage 50gb .. 2tb
	- RAMM 2 .. 16Gb
	- CPU 2 .. 16
- OS
	- Debian GNU/Linux x64 (на текущий момент "11")
- Автоматизированная установка
	- http://docs.netams.com/pages/viewpage.action?pageId=58098705
	- `apt-get update && apt-get upgrade`
	- `apt install wget`
	- `cd /tmp`
	- `wget -O wnam-install.sh https://www.netams.com/files/wnam/misc/wnam-install.sh`
	- `chmod +x wnam-install.sh`
	- `./wnam-install.sh`

# Ofic mail
Для продолжения работы вы должны:
•	Ознакомиться с документацией: http://docs.netams.com/
•	Подготовить сервер для работы WNAM 
•	Провести установку системного программного обеспечения, через загрузку готового образа, инсталлятор или полностью вручную
•	Загрузить и обновить самую последнюю версию дистрибутива, расположенного по адресу: https://packages.wnam.ru/wnam/1e98eccc-3ab1-4373-95e7-5a2d73a4cab0/ 
•	Провести установку и настройку WNAM, настройку сетевого оборудования, тестирование.
По всем вопросам, связанным с тестированием, обращайтесь на support@netams.com, будьте готовы предоставить схему/описание своей сети, и удаленный доступ (административный ssh, web) к вашему серверу и контроллеру/хотспотам.
По завершении тестирования вы должны либо отказаться от использования WNAM, удалив его с вашего сервера, либо приобрести постоянную лицензию, заключив лицензионное соглашение (договор о передаче неисключительных прав), и оплатив стоимость лицензии. В таком случае параметры лицензионного ключа будут обновлены на нашем сервере лицензирования, а вам не потребуется перенастройка вашего сервера.
Вы не вправе:
•	Запускать промышленную эксплуатацию системы (с настоящими пользователями Wi-Fi сети, помимо вашей тестовой зоны). Ваш лицензионный ключ лимитирован 100 пользователями в базе данных;
•	Использовать лицензионный ключ на более чем одном активном сервере;
•	Публиковать лицензионный ключ, заниматься реверс-инжинирингом кода и проводить иные действия, ущемляющие наши права.
